# Проект по созданию игр

Содержание:
- [описание](#описание)
- [конструктор](#конструктор)
- [сервер](#сервер)
- [клиент](#клиент):
  - [веб](#веб-клиент)
  - [десктоп](#десктопный-клиент)
  - [мобильные](#мобильный-клиент)


## Описание

Данный проект представляет из себя набор инструментов для
разработки игр в рамках определённого жанра. Основные направления
это 2D/3D action, bullet hell, MMO. Для того чтобы создать свою
игру нужно:
- создать набор способностей
- создать одного или несколько противников (Npc), и добавить им способности
- создать один или несколько уровней

После этого в игру уже можно будет играть в однопользовательском режиме.
Для многопользовательского режима понадобится:
- свой сервер (как правило можно арендовать у VPS или хостинг провайдеров)
- загрузить данные игры на сервер
- запустить сервер игры на своём сервере
- подключиться к серверу игры с одного из [клиентов](#клиент)


## Конструктор

Приложение для создания и редактирования способностей, противников, уровней игры.
Для запуска конструктора:
```bash
cd editor
cargo run
```


## Сервер

Сервер игры для многопользовательского режима. Чтобы запустить сервер:
```bash
cd server
cargo run
```


## Клиент

После того как Вы создали способности, противников и уровни в редакторе, игру
можно запустить как в однопользовательском режиме, так и в многопользовательском.
Ниже список клиентов.


### Веб клиент

Клиент для игры через браузер. На данный момент поддерживает только многопользовательский режим.
Чтобы зайти в игру через браузер нужно запустить сервер и зайти на соответствующую страницу
в браузере. Например, при локальном тестировании это будет `http://localhost:8080/game`,
а при запуске сервера игры на удалённом сервере это будет `http://айпи_сервера/game`.


### Десктопный клиент

Клиент для десктопных операционных систем, таких как Windows, macOS, Linux.
Через него можно запускать игру как в однопользовательском режиме, так и в
многопользовательском. Более подробно о настройке и запуске этого клиента
будет расписано в будущих версиях проекта, вместе с добавлением новых функций.


### Мобильный клиент

В данный момент в разработке
